قـــــام بالـتـرجــمــة
^ Elaqsa2003 ^
delpiero_masr@hotmail.com
قام بتعديل النسخة
OzOz
منذ متى وأنت أصمّ في هذه الأذن؟
منذ مقدرتي علي التذكّر
إخرس.. كن هاديء
ما دام الدكتور يقوم بفحصك
أحتاج لخطّاف السمك
للحجم المناسب لتلك السمكة
بساق طويلة و مطرقة
خطّاف ؟ مطرقة؟
ها هو الخطاف وأيضا المطرقة
حسنا .. الآن.. كن هاديء
بزلاء
إنها فراشيه جدا، أليس كذلك؟
لا بدّ وأنه لصقها في أذنه
منذ ما كان طفلا
يا إلهي.. إنه لصوت عالي
أعني ، بأن كلّ شيء صوته عالي
صوتي عالي.
لقد عالجتُ صممك
عملية مريحة جدا
هل قمت بعملية معي؟
أنا الشخص الوحيد الذي أعرف
بأني أجريت لي عملية
إحساس كما لو أنّ رأسي كلها ملئت
بماء النبع، البارد والنظيف
تتحدث عن الإحساس بينما كان الطبيب
رحيم بما فيه الكفاية لمعالجتك
كلّ تلك السنوات نعتبرك أصمّ
لكن الآن، لن يكون هناك أعذار
عندما أطلب منك التذكر
لجمع شيء ما في طريقك للبيت
أو لإشعال النار
قبل الذهاب إلى الكنيسة
ربما  بمقدرتك سماعي الآن
عندما أقول لك
"صلّح الكرسي"ستامتيس
صلّح ثقب السقف."ستامتيس
لا يجب عليّ التحدث بصوت عالي الآن
أنطونيو، هل تتذكّر جزيرتنا ؟
إنها لم تتغيّر
في يوم عيد القدّيس جيرازموس
ما زلنا نحضر مرضانا إلى المكان المقدّس
ونصلّي لربما قد تتوقف معاناتهم
عندما كانت بليجي طفلة
وعدتها بأنّ أكتب
تاريخ كفلونيا
لكن، بطريقة ما
ما زلت لم أجد الوقت
أردتها بأن تفهم
كم  أن الأرض السلمية
من الممكن أن تتحطّم
بالزلازل والحرب
أردتها بأن تفهم
لما أحيانا تباركنا الآلهة
ولما أحيانا
يصبحوا غاضبين ويهزّونا
ويملئوا حياتنا بالألم
أريدها بأن تتعلّم الدرس
بأنّ الطبيعة تعلّمنا
بأنّنا لا ينبغي أن نسأل
عن سبب جروحنا
مجرد إمكانيه شفاء الجرح
ظاهرة نفسية تماما
كيف تبرر المعجزة؟
هلّ بإمكان لينين معالجة المجانين؟
هلّ بإمكان ستالين شفاء المصابين؟
إنه واضح. إنه  إعداد
لإبقاء الناس مستعبدين للدين
ليس من الضروري الصياح.أنا لست أصمّ
أريد رؤية المدفع ثانية
نعم!
سأحتاج للأحجار من الشارع
بكثير مما ستجدونه
سأعود بعد قليل
حسنا، يا..أطفال، غطّوا آذانكم
يا إلهي
لقد أُصبت.. !! لقد أُصبت
هل سيموت؟
أخيرا، إحدي تلك الأيام، أجبّتنا كلّنا.
إنقلب
ردف قوي جدا
إخبرينا عن الردف
من فضلك. إقتربي أكثر. وتمعني بالنظر
إجلبي أصدقائك. و مرحبا بكل شخص
الردف
كبير .. متوسط .. صغير
الكبير وهو السطح الخارجي
لعظمة الحرقفة
بين المقدّمة
وخطوط الردف الداخلية
منّدرس!
حالته متأخره ؟
سيكون بخير
أخبروني بأنك أصبت
إعتقدت بأنّني سأموت.
لا أعرف لما
لا تستطيع الإبتعاد عن المشاكل.
ينبغي بأن تحسب نفسك من عداد المحظوظين
لا تمتلك ولدا.
الأولاد، إنهم لا يكبروا أبدا .. أنظر لي
أنا عجوزة قبل سني
الجو حار جدا
كل الأسماك تختفي بين الصخور
أو يحتفظوا بالهدوء في أسفل البحر
أنزلني! أنزلني!
هناك تقارير اليوم
بأن سفينة حربية يونانية
قد نُسفت
بغوّاصة إيطالية
بالرغم من الحقيقة بأنّ اليونان
لم تشترك في الحرب لحد الآن
لقد إحتجّ رئيس الوزراء ميتاكسّ
لحكومة ميسوليني
التي أنكرت مسؤوليتها عن الهجوم.
هناك تقارير مستمرة عن القتال
بين الجنود اليونانيين والإيطاليين
على الحدود اليونانية الألبانية
في أثينا هذا الصباح
أنكر السفير الإيطالي الإشاعات
ماذا يقولون؟
الإيطاليون في ألبانيا
وهم قريبون من الحدود
ذكروا بعض القتال
هناك، ذلك ما تسمعه
وهم يقولون
بأنهم لم يوشكوا علي إعلان الحرب
ماذا قلت؟
إنهم يريدوا الإمساك بنا نائمين
للزحف علينا في أعماق الليل
يا لك من كذاب قذر
أبوك كان عنزة
إخرسوا
لو لم تتوقفا عن متاجرة الإهانات لبعضكم
سأبدأ بأخذ القهوة في البيت
منّدرس يريد زواجي
أخبرته بأنه يجب عليه أن يسألك
لا أريد زواجه منك
أنت لا تحبّه.
أنتم صغار بالسن جدا
كلّ شخص صغير بالسن عندما يتزوّج
لدي إعتقاد في أغلب الأحيان
بأن تتزوّجي بسعادة فقط  من أجنبي
طبيب أسنان من النرويج
أو شيء من هذا
منّدرس ليس هو المناسب لك
وهو يتوقّع
بأن يكون أفضل من زوجته
إنه رجل، مع ذلك
سأخبرك الآن ما سأقول لـه
سأزفك له بدون مهر
من يتزوّج بدون مهر؟
يجب أن تتزوّجا من أجل الحبّ
أنا أحبّ منّدرس
فماذا سأفعل؟
أذهب إلى بيت أمّ منّدرس
و لا شيء معي سوى حقيبة ملابسي؟
وعنزتي
لن أكون قادره على إظهار  وجهي
سأصبح إضحوكة كفلونيا
بإمكانك أن تتخيّل كم سيتحدث الناس عني
لا أعرف كم ستقدر علي تحمل الخزي
نحن علي مشارف الحرب.
ستحدث أشياء فظيعة في الحرب
إستعملي هذا للدفاع عن نفسك
ولو ضروري، إستعمليه ضدّ نفسك
يجب أن ينتظر زواجك
أنظر حولي
أرى صيّادي السمك . أرى المزارعين
أرى رجال صحّيين أقوياء
الذين ولدو أحرار
لكن اليوم، حريتك في خطر
الجيش الإيطالي يكتسح ألبانيا
وقوّاته تتجه لعبور
حدود اليونان
إذا كنت مهتمّ ببلادك
لذا يجب عليك أن تحارب للدفاع عنها
إنضمّوا للحرب في ألبانيا
كافحوا من أجل أمهاتكم
أحبّائكم . زوجاتكم . وأطفالكم
حاربوا من أجل الحرية
لكلّ الشعب اليوناني لعيش حياتهم
بالكرامة والإحترام
عندما أرجع من الحرب
سنتزوّج
و سأبني بيتا لـبيلجي
على أرض التي عادت إلى أبي
أعرف بأنّنا مختلفون
لا أعرف عن العالم
أين سأصبح؟ ماذا سأعرف؟
لا أعرف كيف أعبر عن ما بداخلي
لا أعرف كيف أخبرك
بما هو هنا
لكني أعتقد
بأني أعرف
أني أحبك
غدا.. أتوجّه إلى الحرب
بيجلي
تعالي و أرقصي معي
سأكتب لك .. أعدك بهذا
و وعد عليك بأنك ستكتب لي
"عزيزي:  لم  تبعث أي مكتوب
منذ ذلك اليوم الذي ودّعتك فيه
"وأنا خائفة جدا بأني لم أحصل
علي أيّ رسائل منك
لأنك جرحت
أو أخذت سجينا
"وأنا أرى الكوابيس بأنك ميت
"تعاقب الصيف إلى الشتاء
وأنا أكتب رسالتي المائة إليك
"المجروحون الذين عادوا
يجلبوا الأخبار الفظيعة
البرودة المُجمّدة ، و لا غذاء
"لكنهم لم يجلبوا أي أخبار منك
"كلّ يوم أنتظر الجواب
من أرجوستلي
وكلّ يوم لا يوجد أي شيء
"وأنا أشعر كما لو أنّني سأجنّ
من القلق والخوف
أحاول بألا أفقد الأمل
لكنّي أشتاق لهذا الشعور
حتى ولو كان ألماً
لقد ربحنا .. لقد ربحنا
لقد إنتهت الحرب
لقد هزمناهم في ألبانيا! إنظر
ثماني آلاف منّا ضد 14 ألفاً من الإيطاليين
وأجبرناهم علي الإنسحاب
ماذا؟
لن يترك هتلر ! كلبه الصغير بأن يُزل
سيأتي لمعاونة ميسوليني
كتبت تلك الرسالة أثنا عشر مرة
و لقد رميتها أثنا عشر مرة
لا أعرف وصف مشاعري
"إنه شعور  بأنّني أنتظر لــ 100 سنة
للسماع منك
الإنتظار 100 عام لعودتك
ياله من إحباط
كل شيء خاطيء
بعد الهزيمة اليونانية للإيطاليين
في ألبانيا، قام هتلر بالهجوم
و قاد الجيش الألماني الطريق
و صولاً للعاصمة اليونانية أثينا
لقد تدمرت العديد من السفن اليونانية
في قصف لميناء باريوس
في  27 أبريل/نيسان
المفوّض العسكري الأثيني، الجنرال كرفاكوس
قام بتسليم مفاتيح المدينة القديمة
إلى نظيره الألماني
. . . المقدّم فون سيفن . . .
وتحضيرات كانت جارية
لتقسيم المقاطعة
إحتفظ هتلر بالسيطرة المباشرة
علي شمال اليونان
بما في ذلك سلونيكا
و الجزيزة الجنوبية من كريت
بقيّة اليونان ستكون تحت
سيطرة حليف هتلر، ميسوليني
لكن سيحتفظ الألمان
بالسلطة النهائية
شمال . يمين . شمال .. يمين
تحيّه السّاعة الثّانية
إنتباه ! درّ الوجه
بسرعة . بسرعة
قاعة المدينة .. إنصرف
النّقيب كوريلي
"إنصرف"
إخبر عمدة المدينة
بأنّ مالم نستلم الإستسلام
من سلطات البلدة
في غضون خمس دقائق
سنحشد قوّاتنا
ونقتحم المبني
عمدة البلدة يقول
لو أنك تجهل معني كلمة إنصرف
إذن قم بالدخول وسنريك
"نرفض الإستسلام
إلى  الأمة التي قمنا بهزيمتها
في ألبانيا
ونحتفظ بحق
الإستسلام إلى  أحد الضباط الألمان
ذو رتبة هامة .. بذلك ننصرف
من هذا ؟ من أنت؟
النّقيب ويبير، ضابط إتّصال
مع قاذفو القنابل اليدوية في ليكسوري
ليس هذا هو القائد الذي طلبناه
بالرتبة الهامّة
هناك 200 ألماني فقط على الجزيرة
والنّقيب ويبير مصنّف كأعلي رتبة
ضابط بينهم
قرارنا
هو الإستسلام
إلى كلب النّقيب ويبير
أكثر ملائمة
من الإستسلام إلى الإيطاليين
ذكر كارلو جريكو المهمة، سيدي
كارلو ، أين خدمت؟
ألبانيا
ألبانيا؟
لم يشاهد أحد منّا أدائك لحد الآن
كنت بقسم جيوليا
ثمّ قاتلت بما فيه الكفاية لكلّنا
كارلو، هلّ بإمكانك الغناء؟
دعنا نسمع غنائك
غير مهم
كلّ شخص في سريتنا عضو
في مجتمع الأوبرا
هذه هي قواعد الإرتباط
واحد: كلّ أولئك إعتادوا
علي الإعياء الموسيقي المنتظم
سيلزم للعب
علي آلة موسيقية
ملاعق ، الخوذة
مشط، ورقة وهكذا وهكذا
إثنان: أي واحد يقول بأنّ دونيزتي
أفضل من فيردي
سيتطلّب
لغناء فينكولا--فينكولي
وأغاني أخرى عن السكك الحديدية
ثلاثة
هذا إنتهاك! مستحيل جدا
إنه لأمر مُستبعد
سيدي، الحقيقة ، يؤسفني بأن أقول
وبالأسف البالغ
بأنّ طلباتي هي تسكيّن ضابط
في بيتك
أنا  طبيب. هذه غرفة الجراحة
ليس لدّي أي غرف للضيوف !
هذه طلباتي
لا أهتمّ  بذلك
لا أدرك سلطتك
إنتظر لدقيقة
مما تشتكي في أقدامك؟
لديّ مسمار فظيع
جزمتي ستقتلني
أنت  أمين المستودع
يجب عليك الوصول إلى الإمدادات الطبيّة
لمعالجة إصابتك، سأحتاج للمورفين
للحقن تحت الجلد
مراهم الكبريت، الكحول الطبي
اليود، المشرط . الضمادات ، و ضماده كتانيه
ربما سيكون
بمقدرة ضابطك جلب التجهيزات عندما يأتي
أبي ليس هنا
سيكون بالبيت هذا المساء
حتي لم تعرفي من أنا
لقد مشيت بطوال الطّريق من التلال
بدون حزاء
لقد كتبت لك كلّ يوم
مائة رسالة
ولا يوجد ردّ واحد
لم أتعلم بعد
القراءة و الكتابة
يالها من رائحة كريهة
إنها أسوأ من الخنازير
تري بيلجي
ما هي الحالة التي سيكون عليها الرجال
عند عدم وجود النساء حولهم؟
ولا أهتمّ لو أصبحوا في الحرب
لو أمسكنا براغيثه وقمله
سأسلخه حيّ
أمّونيا، وزيت الصفصاف
خاصين للجرب
أنتي إمرأة
و تعرفي العديد من الأشياء
على الأقل، بإمكانك أن ترى ماذا أصبحت
ليست صفقة كبيرة ، أليس كذلك؟
الوقوع في حبّ مع الشخص
ليس الجسم
الحبّ يدخل بالعيون وأيضا يفارق
بالعيون. خذي تلك الحكمة منّي
لقد هزمنا الإيطاليين
و أجبرناهم علي الفرار
لكنّنا لم نستطع محاربة الألمان
لو كان بإمكاني الطهي
لكنت أبدلت العمل معكي
في الحقيقة، ربما قد أتقاعد
بيلا بمبينا
سامحيني .. سامحيني
لم أقصد إحراجك
أنا النّقيب أنطونيو كوريلي
وذلك الرجل هو أحد أبطالنا
لديّه 100 وسام لإنقاذه للحياه
ولم يأخد أي شيء
الإيطالي الشجاع  هو نزوة الطبيعة
قول مماثل  للوطنية اليونانية
النّقيب كورلي أريد التحدث معك
الآن.
أريد تفسيرا
أريد معرفة
لما شوّهتم النصب
أيّ نصب هذا ؟
لقد غيّرتم النقش إلى اللغة اللاتينية.
هل تعتقد بأنّكم قادريين
علي محو تاريخنا  بسهولة؟
هل هذه ما تشنّه حربكم
بتقطيع الرسائل لقطع صغيرة؟
يجب أن أحتجّ
ليس بإمكانك الإحتجاج! ليس هناك أي عذر
كنت على وشك الإحتجاج
لأنني لم أكن مسؤولا عنه
مثير للشفقة.
لو بإمكانك إخباري
أين سأنام
في غرفة بنتي.
لكن أين ستنام بنتك؟
ليس من إختصاصك معرفة مكان نومي
اللّيلة، سأنام في الساحة. وغدا
سأطلب مسكناً آخر
لقد قمت بترتيب ذلك
مع ضابط إعاشتك
ستبقى هنا
شئت أم أبيت
لكن سرير بنتك
أشعر بأنّه لن يكون
لا أهتمّ بما تشعره
ليست تلك مشكلتي.
لست المعتدي
هل تفهمني؟
إنها جيده جدا
إنها فطيرة لحم كفلونيا
ماعدا،الشكر لرجالك
لا يوجد بها أيّ لحم
بإمكاني جلب بعض الطعام
وقليلا من النبيذ، وبعض البنتون
لا نقبل من الأعداء أي طعام
لربّما  قليلا من البنتون
سأذهب للتمشي
حظر التجول يبدأ في غضون ساعة واحدة
لقد وُلدت هنا . هذه جزيرتي.
ألن تذهب وتعتقله؟
إنه يتحدّاك، بإهمال حظر التجول.
أنتي فعلا علي حق
بسرعة، أحصل على البندقية
شخص ما سيضربه
الكابتن أنطونيو كوريلي
حاولي . الآن. الكابتن أنطونيو كوريلي
ليموني
بليباب سونينيو كليكالي
ماذا " بليباب " ؟
الكابتن
أنطونيو.
ليموني ..إرجعي للبيت
كوريلي
إستمرّي. بإمكانك العوده لاحقا.
سيدتي
في أوقات الحرب
يجب علينا جعل
الأبرياء الصغار سعداء إلى حدّ ما
بدأت في عمل صدرية لك
"النسور والزهور
مُطرّزه بالخيط الذهبي
"لكني لا أبدو قادرة للحصول علي مجاراتهم بالأعلي
الزهرة الواحدة أكبر بكثير
"النسر الواحد في مكان مختلف
من الآخرين
"وعندما أحاول جعلهم أكثر من واحد
يصبح الرداء سيء
" لا أستطع فهم ذلك بشكل صحيح"
هل بإمكانك قتله،  هل تعرفي؟
إنه عدو
بإمكانك وضع السمّ له
لن يعرف أحد كيف مات
لقد غادر دمتري و سبروس
للإنضمام للمحاربين
سافروا بالباخرة إلى بترس
ومن يعرف الطريق لهناك
يجب أن ألتحق بهم
لن تذهب حتى تتعافي ثانية
إقرأي الرسالة الأخيرة
الرسالة الأخيرة التي قمتي بكتابتها
قبل رجوعي للبيت
عزيزي
"لم أسمع منك أي شيء
طوال هذا الوقت
وأشعر باليأس و العجز
"وأحرق تفكيري من القلق
"بالأمس، كتب لك رسالة طويلة
و قلت فيها كل شيء بصدق
"و صدقها
إنصتي
لا أقدر علي البقاء هنا
سيدتي
أنت سكران
نعم، أعترف بذلك
لقد قمنا بالشرب، و الغناء
عموما سوء سلوك
إعتقدت بأنّك كنت جندي
النّقيب أنطونيو كوريلي
الفوج 33 مدفعية
ذاكرا للواجب
هل يضحك كلّ شيء ؟
لا. ليس كلّ شيء
النّقيب كوريلي
أعتقد بأنه الوقت المناسب
لسماع عزفك علي العود
ماذا تفعل علي الأرضية؟
كنت علي وشك البدأ
حسنا، والوقت أيضا
أول 45 و نصف الحانات
للأوركسترا
يجب عليك أن تتخيّل الأوركسترا
اللّعنة لو بإمكاني البقاء
لكلّ تلك النقرات ثانية
إلعب دورك فقط
لو فعلت ذلك .. سأرتبك
عن الوقت الذي يفترض عليّ القدوم فيه
لقاعة الحفلة الموسيقية ، سيكون  كارثة
أعتذر عن تعطيل الحفلة الموسيقية
أعتذر لكم جميعا
إلى هؤلاء الجالسين بالمقاعد الرخيصة
و للآلهة
. . . إلى فخامتك في مقصورتك الملكية. . .
ملفوفة بمجوهراتك وفرائك الرفيع
اللّعنة
لو كان بإمكاني تخيّل الأوركسترا
سأذهب للنوم
قـــــام بالـتـرجــمــة
^ Elaqsa2003 ^
delpiero_masr@hotmail.com
هل هذا هو مكان نوم النّقيب؟
كنت آتيه لرؤيتك
سأغادر ، يا.. بيلجي
في الصباح
سآخذ مركبي إلى أستاكوس
إنها  غير آمنة
أنا صيّاد سمك
أعرف تلك المياه
كما أعرف ظهر يدّي
لا أريدك أن تذهب
لو مُـت ، لا أملك أي شيء للموت لأجله
ولو بقيت علي قيد الحياه
سأمشي مرفوع الرأس
لبقية حياتي
سيقول كلّ شخص ، ها هو منّدرس
الذي كافح من أجل بلاده في الحرب
لقد أنهيت صدريتك
بوسعك أخذها الآن لو أردت
الجانبان ،  ليسوا مثل بعضهما
القائد الإيطالي
لقد إلتهم بيندوس ، ألبانيا
أربع عشر ألفا منكم ضدّ 8.000 منّا
بإمكانك أن توصلنا إلى البحر
لو لم يكنّ أصدقائك الألمان
كنا سـ
أصدقائي هم الرجال في سريتي
الناس اللذين كبرت
معهم بمدينتي الأصلية
حسنا، ما رأيك
في جزيرتنا،أيها القائد؟
أنا معجب بجزيرتكم
وما رأيك في بناتنا؟
ما رأيك في بليجي ؟
مع السّلامة، بليجي
بليجي الجميلة
^^ ON CUT ^^
مرحبا هتلر
مرحبا بيتشيني
رأيت حفلتك
ففكرت في تقدّيم نفسي
تعني، رؤيتك للنساء العاريات
وتريد المشاهده من قرب
لقد تقابلنا قبل ذلك
عند الإستسلام بقاعة العمدة
أنت جيد في إختيار الرفاق
أكثر من التفاوض للإستسلام
حسنا، نحن إيطاليون، مشهورون بالغناء
والأكل و ممارسة الجنس
ما إسمك؟
أنطونيو كوريلي
الألمان عندهم دائما
أفضل تبغ
كم عددكم هنا الآن؟
- تقريبا 1200 بقيادة العقيد بارجي
لمراقبتنا هنا
ألا تشعر بالارتياح
لوجود حلفائكم هنا؟
إعتقدت بأن كل النازيون  بشعر أشقر
لقد جئت من تيرول
وكبرت في الجبال النمساوية
كلّ عائلتي
العائدين بقدر ما نتذكّر
أننا بشعر أسود
مثل أدولف هتلر؟
لقد تجاهلت إخباري برتبتك
أنا قائد الأوركسترا
سيمبريف هو ماسيمليانو هنا
إنه العلامة الموسيقية. أولئك الأولاد
هم علامات موسيقية وأصوات مُتهدجة
بيرو هو النغمة الموسيقية
وكارلو هو البديل
في مهلة الملاحظات
في نادي الأوبرا
لدينا نظامنا الكبير الخاص
لكن ما عدا ذلك، أنا  قائد
الفوج 33  مدفعية
هل تغنّي؟
لا، ليس في الواقع
لربّما لوحدي، في الحمّام
تفضل الشراب . كن سعيدا
لكن تذكّر، لو لم تبدي
الإعجاب لواجنر
ستلاقي حدفك بدون  أي محاكمة
وبدون أي تُهمة
من الرأس
^^ ON CUT ^^
تعالي
مساء الخير .. سيدتي
هل ستضربيني؟
إنه غير مُعمر
لم أصوب  بندقيتي أبدا لأي شخص
أبدا في حياتي
إنه أمر صعب جدا
لتحمّل ذلك
يجب أن يكون شاق عليك
للعيش مع نفسك
تضطجع في الشمس وتسبح في البحر
وتغازل عاهراتك
وأعرف أن هناك ناس
كبرت بـ
للكفاح من أجل حياتهم
والموت من أجل ما يؤمنون بهم
وكلّ ما تفعله هو الغنّاء
ما الذي تغنّي عنه؟
نحن في منتصف الحرب
ولسنا بدار الأوبرا
و تعتقد بأنّك مثقّف جدا
بمكرونتك
وبنتونك
ومدح الأوبرا
لماذا لا تأخد إجازتك
على أي جزيرة أخري؟
ما الذي أغنّي عنه؟
الغناء
للأطفال الرضّع حينما يعمّدون
عند الإحتفال بالزواج
الرجال يغنّون كما لو أنهم يعملون
يغنّي الجنود كما لو أنهم يزحفوا للمعركة
وهناك غناء عند موت الناس
وجدت شيء دائما في الحياة
يستحق الغناء عنه
ولذلك ، لا أستطيع الإعتذار
في الحقيقة لقد سببت لكي الآلم
وليس بمقدرتي الإعتذار الكافي
لا أقدر علي التخيل لحد الآن
للإهانة المُقدمة
ما هذا ؟
أشيائي
بإمكاني رؤية ذلك. لماذا؟
سأبقى
في المعسكر مع رجالي
أعتقد بأن ذلك أفضل
لكنّك يجب أن تفهم
بأني عقدت إتفاق
مع ضابط إعاشتك
و قبلنا الشروط
لا أشعر بالراحة
بأن أخذله
لذلك .. أعتقد بأن تبقي
لا أعتقد بأن بنتك ستوافق
إنها تفهم أهمية
شرف الإتفاق
سأتحدث لأمين المستودع، تأكّد
بأنك ستحصل على الإمدادات الطبيّة بصفة مستمرة
سعدّت بمقابلتكم
أنا آسف على الظروف
"مواطنو كفلونيا
في هذه الأوقات السيئة والصعبة
دعونا نظهر للعالم
كم الثقافتان القديمتان
بإمكانهما التعايش والتصرّف
بطريقة متحضّرة كلا إتجاه الآخر
"رجاء إلتحقوا بنا
في مساء من الإسترخاء
بينما نمدّ يدّ
الصداقة لكم جميعا
سأعود خلال دقيقة
يعتقد صديقي بأنّكي جميلة جدا
لماذا لا يخبرني بنفسه؟
إنه خجول جدا
يريد الإستفسار عن إمكانية الرقص معه
لا ،  لا أستطيع . ليس مع  ألماني
لكن إخبره بتحيتي له
إخبره بأني لا أقصد بأن أكون وقحة
هلّ بإمكاننا الرقص الآن؟
قـــــام بالـتـرجــمــة
^ Elaqsa2003 ^
delpiero_masr@hotmail.com
إنها تركية
من الحرب الكبرى
يجب أن نفجّرها
لا بدّ  وأن المادّة المتفجّرة قد فسدت
إنها عائمة منذ 20 عام تقريبا
بإمكاننا تقدّيم عرض جيد
سنقوم بتفجير القنبلة
سيكون إنفجار رهيب
وعندما تأتي اللحظة
ممنوع علي أي شخص النزول للشاطئ
ستشاهدوا من أماكنكم
يجب أن تكون واحد من الأغبياء
الذي قابلتهم
لقد أردت التباهي
لذا كنت علي وشك قتلنا جميعا
بإمكاني رؤية شفاهك تتحرّك
لكنّي لا أستطيع سماع ما تقوليه
ستتعافي في غضون يوم أو إثنان
لقد قال والدك
بأني سأتعافي في غضون يوم أو إثنان
أليس كذلك ؟ هل هذا
ما قاله الطبيب العظيم؟
ماذا تقولي؟
هل تقولي بأنها حياة جميلة
منذ وصول الإيطاليين؟
إنتظرت طوال حياتي
لا أعرف كم بقيت
قبل مجيئكم
هل تقولي
بأنكي إفتقدتيني لفترة طويلة؟
لقد أفتقدك كثيرا  ولا أستطيع النوم في الليل
بالأمس، عندما كنتي ترقصي
الطريقة التي كنتي تتحركي بها
ودوران رأسك
إعتقد بأنني أستطيع  مشاهدتك إلى الأبد
هل تعتقد بأنّ قدومك هنا
قلب عالمي الكامل رأسا على عقب؟
اليود
الضمادات. الضمادات
هذا كلّ ما لدّي
لا أستطيع إعطائك أيّ مورفين
و نحتاج لكلّ مضادات الملاريا عندنا
أكثر من 12 ألف من رجالنا بالجزيرة
مصابين بالملاريا
الإمدادات لم تصلنا بعد
لا يعرف أحداً السبب
لا أحد يعرف ما يجري
وسأذهب للأكل
تعرف ، عندما قابلت أمّ بليجي
كانت مخطوبة لشخص آخر
كان علي وشك أن يقتلني
كان لا بدّ وأن أترك الجزيرة
كان لا بدّ وأن أختفي لفترة
إنها تريد التدريب لتصبح طبيبة
تعرف
هل تعتقد بأنها ستصبح طبيبة جيدة؟
أعتقد بأنها ستصبح  طبيبة جيده جدا
شيء آخر
هذه أرض قديمة جدا
لم يكن لدينا أي شيء لكن الزلازل
والمذابح لـ 2.000 سنة
كانت لدينا المذابح
في سامي و فسكاردو
يعلم اللّه بالمذابح الآخري
أعتقد بأنها أكثر
إنه سؤال الوقت فقط
لذلك لا تضع أي خططّ
بعد الحرب ،  سأتركه معكي
أنت لطيف جدا
لقد هبط الحلفاء في إيطاليا
بإمكاننا العودة لبيوتنا .. ثمّ
لا أصدق ذلك
هل تريدوا إنتهاء الحرب فعلا؟
ما هو الخطأ بالإيطاليون؟
لم نأخذ فوائد ، جانتر
فوائد؟
فائدة التفكير
بأنّ الأجناس الأخرى أقل منك
إنه لسؤال علمي
ليس بوسعك تعديل الحقيقة العلمية
أنا لا أهتمّ بالعلم
إنها مبادىء الأخلاقية التي أهتم بها
ما هي مبادئك الأخلاقية؟
لو رأيت رجلا
في وضع أعلي من الآخرين
أعتقد بأنّ ذلك الرجل كان أخّي
تلك مبادئي الأخلاقية
جعل نفسي تؤمن بأنّه شخص
لي، أيضا،  في الحرب الشخصية
لقد فقدت كلا أجدادي
في الحرب الكبرى
الحرب التي قمتم بإشعالها
عمّي
و إثنان من إخوة أمّي
كبرت في  بلد
حيث الصعوبة البالغة للبقاء حيا
كنّا جياع دائما
كلّنا عرفنا معني الهزيمة
لكن الآن
أحيانا من الأفضل فقد
الدمّ من على يديك أكثر من إكثارة
إنها ليلة جميلة
وكلّ شيء سلمي
و يجب أن نفكّر بالوقوع في الحبّ
قـــــام بالـتـرجــمــة
^ Elaqsa2003 ^
delpiero_masr@hotmail.com
هذا جميل
ما هذا؟
إنها أغنية بليجي
كتب تلك الأغنية لأني أحبّك
لا أهتمّ لو أن العالم يعرفها
ليس بإمكاني الإهمال لو قمت بأخذ
العود مرة أخري
عندما كنت أعزف
شعرت بيديي كأنها  كتل خشبية
شعور بأن لو كلّ نوته حامضة أو فاسدة
وبعد ذلك أدركت
بأنه عديم الفائدة
إنه اليأس
ليس بوسعي البدء بإبداء
الطريقة التي أشعر بها إتجاهك
^^ ON CUT ^^
عندما تقابلية مرة أخري
إخبريه بأني حصلت علي عوده
الذي تركه بالساحة
أكثر من أربع أولاد غادروا
القرية  للإنضمام إلى منّدرس
أولاد قسطنطين
ما اسم شقيق كوستاس؟
جورج
إنه بالخامسة عشر من عمره
لقد عبّد منّدرس دائما
هل تحبّيه؟
نحن مشغولون بأن نصبح زوجان
لا أتحدّث عن منّدرس
عندما تقعي في الحبّ
إنه الجنون المؤقت
ينفجر مثل الزلزال
وبعد ذلك يخمد
وعندما يخمد
يجب أن تأخذي القرار
من المفروض عليك أن تحسبي سواء جذورك
أصبحت مجدلة جدا
إنّه لا يصدّق
بأنّ تفترقا أبدا
لأن هذا ما هو الحبّ
الحبّ ليس إنقطاع النفس
إنه ليس مثيرا
ليس الرغبة للتزاوج
كل ثانية من اليوم
ليس هو البقاء يقظين بالليل
والتخيّل بأنّه يقبّلك
في كلّ جزء من جسمك
لا تخجلي
أنا أخبرك ببعض من الحقيقة
هذا الوقوع في الحبّ
أيّ واحد منّا
بإمكانه إقناع أنفسنا بأن
الحبّ بنفسه أمره متروك
عندما يحترق العاشق بعيدا
ألا يبدو مثير جدا ، أليس كذلك؟
لكنّه
هل تعتقدي
بأنّه يستطيع البداية بالتخيّل
ذلك الشعور الذي سيأتي
للنّقيب كوريلي؟
يجب أن تتصرّفي بشكل مشرّف
فيما يتعلق بمنّدرس وأمّه
و
الصّلاة من أجل تحرير الجزيرة
لأن بعد ذلك
سيصبح كل شيء في وضع الإحتمال
درسولا
طوال اللّيل
وأنا أفكّر في منّدرس
عنيّ ومنّدرس
أفكّر كم أبتعدنا عن بعض من فترة طويلة
متى وصلت؟
أين دبلتك؟
لقد أصبحت أصابعي نحيفة جدا
إعتقدت بأنّني فقدتها
أين ستمكث؟
أحتاج لسؤالك عن شيء ما
نحتاج لمقابلة القائد الإيطالي
أريدك أن تطلبي منه مقابلتنا
حينما تقدري
في ألمانيا، ميناء هامبورغ
عاني لليوم الثاني
من الغارات الجوية المستمرة
من تقريبا 800 طائرة بريطانية
تاركتا معظم المدينة خرابا
بينما في إيطاليا، سقطت روما أخيرا
إلى تقدّم الحلفاء
بعد أسابيع من القتال العنيف
و حملة من القصف الضخم
على الرأسمال
قادة الحلفاء يراقبون
بلدان البحر الأبيض المتوسط
المحتلة بالقوات الألمانية والإيطالية
رغم ذلك لم يتضح بعد الموقف الألماني
لإنسحاب القوات الإيطالية
لكن ألمانيا ستستلم القيادة الوحيدة
للعديد من الأراضي الإستراتيجية
ويتوقع بأن يرسل هتلر العديد
من التعزيزات الضخمة
لدول البلقان و إلى اليونان
بينما يكافح النازيون من أجل إبقاء
طرق الإمدادات لشمال أفريقيا
لقد عاد منّدرس . إنه يريد رؤيتك
لقد إنتهت
لقد إنتهي كل شيء
لقد سقط ميسوليني! و سنعود لبيوتنا
أنا و العقيد بارجي إتفقنا
علي تاريخ الإستسلام
أسلحتنا الثقيلة ورشاشاتنا :
في 15 سبتمبر/أيلول
في غضون خمس أيام
لماذا يجب علينا إلقاء أسلحتنا؟
لقد كانوا حلفائنا
لماذا يفرضوا الشروط علينا؟
لقد إستسلمنا
ميسوليني إستسلم
إلى البريطانيين والأمريكان
ليس للألمان.
لقد إتفقنا أنا و العقيد بارجي
لو سلّمنا أسلحتنا
هل تأكدت
بأنّهم لن يستعملوا القوة ضدّنا؟
لدّي  تعهّد شخصي
من العقيد بارجي وضبّاطه
بأنّ قوّاتنا
سيُسمح لها بالمرور الآمن
لن يوافق رجالي
علي العودة لبيوتهم بدون أسلحتهم
لو سلمّت أسلحتك
في أوقات الحرب
ولم تعد رجل بذلك
لو كنت في موقعهم
لو كنت ألماني
ستحتاج لأن تكون متأكّد
من أمنك الخاص
بأن لا تنتقل تلك الأسلحة للحلفاء
أو للمحاربين اليونانيين
أو الإنقلاب عليهم
يجب أنك تتطلّع
للعودة إلى البيت
سيكون هناك أشخاص سعيدة
لرؤيتك ثانية، أنا متأكّد
عائلتك، أمّك
زوجتك، صديقتك
هل أردت رؤيتي؟
نحتاج للأسلحة
رشاشات، ذخيرة ، ألغام أرضية
أيّ شئ بإمكانك توفيره
كيف أعطيك الأسلحة؟
تعرف بأنّني لا أستطيع عمل ذلك
لقد إستسلمت
لو لم تنوى للمحاربة
لن تحتاج أسلحتك
نحتاجها للدفاع عن بلدنا
هناك  تعزيز هائل
من القوّات الألمانية على الجزيرة
القسم 117
يقترب من قناة كورنث
القسم 104  يتحرّك جنوبا
من يوغسلافيا
ثمّ أنت لست في أيّ موقع للمقاومة
مالم نتصرّف الآن
تعرف،أيها القائد، على جزيرة لفكادة
كلّ الإيطاليون اللذين إستسلموا
دخلوا سجن المعسكرات في الشمال؟
لقد سمعنا بأنّهم رجعوا لبيوتهم
لقد حُوّلت القطارات في ألبانيا
في هذه الحرب،أيها القائد
من الصعب معرفة من تثق به
لكني متأكّد من شيء واحد
بأنك لا تستطيع إئتمان الألمان
ليلة أمس، حلمت كأنني جالس
في  مطعم بميدان نافونا
لقد طلب مني العقيد بارجي
إنسحاب سريتك من شاطئ أنتزموس
لو أرادوا جلب
التعزيزات الضخمة
إذن ماذا سيفعلوا بها
هل هذا أمر؟
هل لا تريد العودة للبيت؟
توقّف
هل ستدعنا نمر؟
طلباتي بأن أشرف على إستلام
أسلحتك
الموعد النهائي للتسليم
ظهر الغد
لقد جاء هذا الأمر من العقيد بارجي
لقد طلب منّي إطمئنانك
لو قمت بتسليّم أسلحتك
سنضمن لك المرور الآمن
مثل الحامية الإيطالية في لفكادة؟
لفكادة؟
لكنّهم عرضوا أسلحتهم
لقد رجعوا لبيوتهم
ينبغي بأنك متتطلّع
لرؤية إيطاليا مرة أخري
هل تتعقد بأننا سنبقي علي إتصال؟
أعني، بعد الحرب، بالطبع
بإمكانك أخذ بندقيتي
عندما أنتهي من سيجارتي
نزل يدك
أفهم قلقكم
لو كنت في أحذيتكم
لكنت سُألت الأسئلة، أيضا
بالطبع سنتحرّى عن ما حدث لنا
بإمكاني أخبارك بما حدث
لقد تم قتل أربعة من رجالي
سنتّخذ الإجراء المناسب
ماذا يعني ذلك؟
هل ذلك يعني بإنّني بوسعي الكتابة
إلى عوائل هؤلاء الرجال
وإخبارهم
بأنّ قتلتهم سيشحنون؟
هل هذه هي العدالة؟
كابتن
إجبارنا علي الإصطفاف تحت تهديد السلاح
وتسلّيم أسلحتنا
لقد حجزت أسلحتنا
من المفروض بأننا حلفاء!
النّقيب كوريلي، رجاء
نحتاج لنوع من التأمين
بإمكاني أطمأنك بأن أمر نزع السلاح
لم يأتي من مقري
لقد وافقنا على تسليم
أسلحتنا بحلول ظهر غدا
نتطلع لتأمينك
تلك لا أكثر من قوّاتنا
سينزع سلاحك بالقوّة
قبل الموعد النهائي
الجنرال هرّ
بحلول ظهر غدا
أضمن بأنّك ستكون في طريق العودة لبيتك
ليست هذه حربنا
إنها بين اليونانيين
والألمان
هل تفضّل بأنّ نتركهم
لمواصلة الكفاح لوحدهم؟
الفوج الرابع سيحمي أنتزموس
سنبقي الخامس كإحتياطي في أزوس
و سآخذ الثامن
والتاسع إلى أرجوستلي
كلّ بندقية ستكون في موقعها
بأول ضوء لغدا
لو قاومنا الآن، بإمكاننا هزيمتهم
ماذا لو أرسل الألمان الطائرات؟
لا تقتربي من أرجوستلي
وإبقي بعيدا عن شاطئ
أريد إيقاعهم بالطريق
لكي تستطيعوا المغادرة
إبقي السلاح معكم في جميع الأوقات
إوعديني
بالرجوع لي
عندما تنتهى الحرب ،  سترجع لي
أعرف شعورك
تعتقدي، بأن عالمك سيتوقّف لو مات
أنا سأنتبه إليه
أمّي! أمّي!
إبقي هنا! إنه غير آمن
ماذا ستفعل؟
إنها  خائنة و عاهرة
ساعديني! ساعديني
ساعديني
قـــــام بالـتـرجــمــة
^ Elaqsa2003 ^
delpiero_masr@hotmail.com
العدو علي بعد 100 متر
إنها قوات كثيرة آتية الآن
دعونا نذهب
عاهرة - خائنة
تعالوا ، تحرّكوا
إضربني
إنه علي قيد الحياة
إنه حيّ عندما وجدته
أجزاء الزيّ الرسمي بفتحات الرصاص
و شظايا الضلع
إفعلها فقط
لست  جرّاحا. ليس لدّي بنسلين
ليس لدّي ماء معقّم، و لا مصل
من فضلك يا أبي.. إفعلها
تماسك
أربعة من أضلاعه مكسورة
أبّي
أنطونيو، لا تتحرّك. لا تتحرّك
لو حاولت التحرّك
ستنزف إلى الموت
لا، يجب أن تضطجع دائما
أنا لا
لقد وُجدت تحت جسم كارلو
لو لم يكنّ هو لكنت من عداد الموتي
كيف جئت إلي هنا؟
لقد وجدك منّدرس
أنطونيو، ينبغي عليك محاولة
شرب أي شيء
ماذا تحبّ علي الغداء؟
ليس هناك أيّ إختيار، بالطبع
لكن لو وجد
سنحتاج لشيء ما
.للفولاذ، لربط الأوتار
بالطبع، يجب أن يزالوا
في وقت ما في المستقبل
بإمكاني محاولة الحصول علي بعض الخيوط الجديدة
من مكان ما.
بإمكاني السؤال عنها
ماذا ستفعل؟
لو وجدوني، سيقوموا بقتلك
هم سيقتلونك لو غادرت
لا أنتمي لهنا، بليجي
لم أنتمي لهنا أبدا
حينما جئت
أنظري لما حدّث حولك
أنا أحبّك
ليس عندي أيّ حقّ لجعلك تحبيني
متى ما كنتي لي المحبّة
لا تفعل ذلك
إذهبي لبيت الدّكتور لانس  إذهبي! إذهبي! إذهبي!
إذهبي الآن
ستعود أمك
هل تسمعي؟ أمك ســ
سيجذّف بك المركب
خارج الخليج
من المفروض أن تكون ببيتك بحلول مساء الغد
يجب أن نذهب
يجب أن أراك مرة أخري
لا تقل أيّ شئ
أنظري لي
يجب أن نذهب
إرحل
لماذا أنقذته؟
لماذا لم تتركه يموت؟
أردت حبّك مرة أخري
في ألبانيا
جعلت  كلّ شخص يقوم بقراءة
تلك الرسائل لي
"منّدرس ، أحبّك. منّدرس، أنا أريدك
"منّدرس، متى سترجع؟ "
وبعد ذلك في يوم ما .. الرسالة المختلفة
لا أعرف وصف مشاعري
"كما لو أنّي أنتظر 100 سنة
لسماع منكي
"أنتظر 100 سنة للعودة لكي
"عندما فكّرت بقلبي
كان يفيض بالحبّ لكي
لكن كلّ ما أشعر به الآن هو الفراغ
"وأعتقد دائما
بأنّي متوتر
" لأنّني ما أحببتك مطلقا"
أنا آسفه
الحرب التي تشغل تفكيرنا
قد إنتهت
والجزيرة التي إعتقدنا بأننا
فقدناها إلى الأبد
عادت لنا مرة أخري
في بيت الطبيب
هناك ثلاثة منّا الآن
الطبيب  ،  بنته
. . . التي تتدرّب لكي تصبح  طبيبه. . .
و ليموني
إنها لكي
من إيطاليا
ما هذا ؟
إنها إسطوانة مسجلة
يجب البدأ بإعداد العشاء
ذلك ما يجب أن نفعله
"لا أعرف
لو أن  تلك الرسالة ستصلك
حتي ولو كنت علي قيد الحياه
"ربما شخص آخر
قام بإرسال الإسطوانة
وبسبب ذلك لم نعثر علي أي ملحوظة
"أودّ  بأن أقول بأنّ  بليجي أصبحت سعيده
لكنها مملؤه بالدموع
التي لم تتساقط منها بعد
و حزن ليس بمقدرة أي طبيب معالجته
"إنها تلوم نفسها على الألم
الذي نعانيه
وربما نفس الشيء لك
"تعرف بأنني لست رجل ديني
لكنّي أؤمن بذلك
"إذا وجد الجرح ، يجب أن نحاول شفائه
"لو وجد شخص ما
ليس بوسعنا معالجته
يجب أن نبحث حتي نعثر عليه
"إذا إختارت الآلهة
بأنّ نبقي أحياء
سيكون لسبب ما
قـــــام بالـتـرجــمــة
^ Elaqsa2003 ^
delpiero_masr@hotmail.com
أين معجزتك اليومية إذا ؟
ما الواجب علينا قوله؟
"إستيقظ. إجلب الحطب.
رّكب السقف. لون البيت
لقد جننّتني
عندما كنت أصمّا
لم أستطع سماع إزعاجها
لكن الآن
أتوسّل لك .. ساعدني
أعد البازلاء في أذني
كنت أبحث عن ليموني
لقد ذهبت في الطريق
لقد عدّت إلي البيت
لن تجد منه الكثير
نحن نبني منزل جديد
لقد كتب لي والدك بأن الأسطوانة قد وصلت لكي
إنه الجيتار . إنه مختلف
لقد حاولت العيش بدونك
حاولت جعل نفسي أن تصدّق
بإمكانيه الحياه بدونك
لقد شُفي الجرح
ستامتس .. هل تحّب زوجتك ؟
لو أحبّت زوجتك
نصيحتي لك ستكون لطيفة
إجلب الخشب
قبل أن تسألك عنه
لو أنها تشعر بالبرد
قم بوضع الشال حول أكتافها
وأحضر لها زهرة
كلّ مرّة تعود من الحقل
ألن تعيد البازلاء في أذني؟
- لا
إنه مخالف لمبديء أبقراط
أرجعوا بأن تكونوا قد إستمتعتم
بترجمة الفيلم
مع تحياتي
^ Elaqsa2003 ^
Email Me :- Delpiero_masr@hotmail.com
الترجمة إهداء للأخ
Breave_Heart
Breave_Heart90@hotmail.com
The Arabic Subtitle Powered By...
http://www.SUB4ARAB.com